[Glory]
[Glória]
[Episode 7]
[Episódio 7]
Marking the boat won't find the lost sword.
Marcar o barco não vai encontrar a espada perdida.
Fixed rules can't handle all changes.
As regras fixas não conseguem lidar com todas as mudanças.
Sometimes, to get things done,
Por vezes, para que as coisas sejam feitas,
we servants
nós, servos
have to season the bland,
É preciso temperar o insosso,
or turn down the boil.
ou baixe o lume.
We can't report every detail
Não podemos divulgar todos os detalhes.
to the steward in time.
ao mordomo em tempo oportuno.
Please forgive me, Ms. Yan.
Por favor, perdoe-me, Sra. Yan.
How dare you talk so much?
Como se atreve a falar tanto?
Who gave you the guts
Quem te deu coragem?
to be so disrespectful in front of me?
Ser tão desrespeitoso à minha frente?
I did.
Eu fiz.
Greetings, Miss Rong.
Saudações, Srta. Rong.
Mrs. Yan,
ª Yan,
I asked him to attend the tea party.
Convidei-o para participar na festa do chá.
Don't blame him.
Não o culpe.
Miss Rong,
Miss Rong,
this man is just
este homem é simplesmente
a beggar of unknown origin.
um mendigo de origem desconhecida.
Favoring him like this
Favorecendo-o desta forma
will stir gossip.
Vai gerar boatos.
It might bring trouble.
Isso pode causar problemas.
What?
O quê?
If I choose to favor him,
Se eu optar por favorecê-lo,
by what right do others dare question me?
Com que direito se atrevem os outros a questionar-me?
I spoke out of turn. Please forgive me.
Falei sem pensar. Por favor, perdoe-me.
The swing rope in my courtyard is broken.
A corda do baloiço no meu quintal está partida.
I can fix it today.
Posso resolver isso hoje.
So aren't you coming?
Então não vem?
Not only is the rope broken,
A corda não só está partida,
but the wooden seat is also rotten with age.
mas o assento de madeira também está apodrecido devido à idade.
But it's nothing serious.
Mas não é nada de grave.
In about two hours,
Em cerca de duas horas,
I can make
Eu posso fazer
a new one for you.
Uma novidade para si.
The old one has its charm.
O antigo tem o seu encanto.
No need to bother making a new one.
Não precisa de se preocupar em fazer um novo.
Just replace the rope.
Basta substituir a corda.
Well... Miss Rong, this is...
Bem... a menina S. Rong, isto é...
I'd like to
Eu gostaria de
ask you for another favor.
pedir-lhe outro favor.
You come from a noble house,
Você vem de uma casa nobre,
with everyone at your call.
com todos à sua disposição.
What else could you possibly
O que mais poderia possivelmente fazer?
need my help with?
Precisa da minha ajuda com o quê?
As you know,
Como sabe,
my cousin
O meu primo
is a man with no schemes.
É um homem sem planos.
You can rest assured, Miss Rong.
Pode ficar descansada, Srta. Rong.
I won't forget what I've promised.
Não me esquecerei do que prometi.
I will do my utmost to protect him.
Farei o possível para o proteger.
Today I made you dress up for the feast.
Hoje fiz-te vestir bem para o banquete.
I also showed you great favor
Eu também lhe mostrei um grande favor.
and praised you repeatedly.
e elogiou-te repetidamente.
You're smart.
Você é inteligente.
You should understand my true intention.
Deve compreender a minha verdadeira intenção.
I got it.
Eu entendi.
I've been risking my life for him,
Tenho arriscado a minha vida por ele.
but you still don't think it's enough.
Mas continua a achar que não é suficiente.
Now you want me
Agora quer-me
to be his shield?
Para ser o seu escudo?
For him, I get slandered, envied,
Por causa dele, sou caluniado, invejado,
take the hits, open and hidden,
Aceite os golpes, abertos e ocultos,
face various danger..
enfrentar vários perigos...
All because he is
Tudo porque ele é
your cousin,
O seu primo,
he gets your protection,
Ele terá a sua proteção,
while someone like me, with no background
enquanto alguém como eu, sem experiência
and low status, should just go die?
E quem tem baixo estatuto, deve simplesmente morrer?
Am I not born from parents
Não nasci de pais?
who can also feel suffering and pain?
Quem também pode sentir sofrimento e dor?
Haven't I risked my life for you,
Não arrisquei a minha vida por ti?
Miss Rong?
Senhorita Rong?
For the sake of your childhood cousin,
Pelo bem do seu primo de infância,
you'd just stand by
Você simplesmente ficaria parado.
and watch me walk to my death?
E observar-me a caminhar para a morte?
Enough with the life and death talk.
Chega de falar de vida ou de morte.
You're overstepping.
Está a ultrapassar os limites.
If it weren't for
Se não fosse por
Miss Rong's kindness in saving people,
A bondade da menina S. Rong em salvar pessoas,
you think you'd survive till today?
Acha que sobreviveria até hoje?
I'll repay your kindness one day,
Um dia retribuirei a sua gentileza.
Miss Rong,
Miss Rong,
but in this way.
mas desta forma.
If that's all,
Se for só isso,
I'll take my leave.
Vou-me embora.
Stop right there!
Pare mesmo aí!
I will fix the swing,
Eu vou arranjar o balanço.
you can rest assured, Miss Rong.
Pode ficar descansada, Srta. Rong.
Damn it!
Caramba!
Miss Rong!
Senhorita Rong!
The Rong family has more than
A família Rong tem mais de
just him to rely on.
Só ele para poder contar.
Without him,
Sem ele,
can't I get things done?
Será que não consigo concluir as coisas?
You there.
Você aí.
This swing was personally built
Este baloiço foi construído por mim.
by Mr. Wen for Miss Rong.
Por Mr. Wen para Miss Rong.
Please be careful with it.
Por favor, cuidado com isto.
Old things have their charm.
As coisas antigas têm o seu encanto.
No need to bother making a new one.
Não precisa de se preocupar em fazer um novo.
Just replace the rope.
Basta substituir a corda.
I recognized your footsteps.
Reconheci os seus passos.
You're that scholar named Bai.
Você é aquele académico chamado Bai.
If you were like me,
Se fosse como eu,
relying only on your hearing for years
confiar apenas na sua audição durante anos
to distinguish subtle sounds,
para distinguir sons subtis,
you would know that
Você saberia que
no two footsteps sound the same.
Não há dois passos iguais.
I came specifically
Eu vim especificamente
to thank you, Lady Yunshu.
Muito obrigada, Senhora Yunshu.
Thank you for your guidance at the tea party.
Agradeço a sua orientação na festa do chá.
Come closer.
Aproxime-se.
Even closer, please.
Mais perto, por favor.
What are you smelling, Lady Yunshu?
Que cheiro está a sentir, Lady Yunshu?
There's a scent on you.
Tem um perfume.
It's the stench of ink accumulated over years
É o cheiro a tinta acumulado ao longo dos anos.
from copying books for others.
de copiar livros para outras pessoas.
What?
O quê?
Aren't you offended by what I said?
Não se sentiu ofendido(a) com o que eu disse?
I did make my living by copying books for others,
Ganhava a vida copiando livros para outras pessoas.
which earned me the headmaster's favor.
o que me garantiu a simpatia do diretor.
Later I was exempted from tuition fees
Mais tarde, fui isento do pagamento das propinas.
and recommended to come here.
e recomendou que viessem para aqui.
Being born poor isn't my fault.
Ter nascido pobre não é culpa minha.
There's nothing to be angry about.
Não há motivo para estar zangado.
Yunyin is very upset.
Yunyin está muito perturbada.
She sent you invitations twice,
Ela enviou-te convites duas vezes.
both politely declined by you.
Ambas as ações foram educadamente recusadas por si.
I just heard your footsteps
Acabei de ouvir os seus passos.
hesitating,
hesitando,
not daring to approach.
sem ousar aproximar-se.
Is there any concern?
Existe alguma preocupação?
To speak frankly,
Para falar francamente,
the Rong family has many people and much gossip.
A família Rong é numerosa e gera muitos mexericos.
I fear provoking idle talk and trouble.
Tenho receio de provocar conversas banais e problemas.
We sisters are all at marriageable age.
Nós, irmãs, estamos todas em idade de casar.
You fear getting close
Tem medo de se aproximar
might spark romantic rumors,
pode gerar rumores românticos,
private entanglements and karma,
Envolvimentos privados e carma,
which will ruin your reputation and prospects.
O que arruinará a sua reputação e as suas perspetivas.
You're truly pedantic.
Você é realmente pedante.
But you worry too much.
Mas preocupa-se demais.
In this lifetime,
Nesta vida,
I would absolutely never take a poor scholar
Nunca aceitaria um estudante com baixo desempenho académico.
as my husband.
como o meu marido.
Absolutely never.
Absolutamente nunca.
I've expressed my thanks. I should go now.
Já agradeci. Devo ir agora.
Years ago, my mom and her parents
Há anos, a minha mãe e os seus pais
fled from the north as refugees.
fugiram do norte como refugiados.
The whole family crowded into a small,
Toda a família se amontoou numa pequena,
low-roofed shack in Nanxiawa.
Barraco de tejadilho baixo em Nanxiawa.
You were able
Você foi capaz
to find copying work to do,
para encontrar trabalho de cópia para fazer,
but she could only sell herself
mas ela só conseguia vender-se a si própria
to enter the Rong Mansion
para entrar na Mansão Rong
as a lowly maid.
como uma simples criada.
So our conversations
Assim, as nossas conversas
won't attract unwanted attention.
Não atrairá atenção indesejada.
Because everyone knows
Porque toda a gente sabe
that I, a little blind girl,
que eu, uma menina cega,
want to firmly plant my roots
Quero fincar as minhas raízes firmemente.
in these tea hills,
nestas colinas de chá,
can only seek a helpful husband
só pode procurar um marido prestável.
from families like Yang or He
de famílias como Yang ou He
to please grandmother,
Para agradar à avó,
and gain a better position in this family.
e conquistar uma melhor posição nesta família.
So...
Então...
So we can talk
Assim podemos conversar
anytime,
a qualquer momento,
anything,
qualquer coisa,
and in any way.
e de qualquer forma.
After all, you're tactful and likable.
Afinal, é uma pessoa discreta e simpática.
If I were Shanbao,
Se eu fosse o Shanbao,
lacking neither gold nor silver,
não carecendo nem de ouro nem de prata,
possessing both status and position,
que possui tanto estatuto como posição,
and all I lacked was an interesting person
E tudo o que me faltava era uma pessoa interessante.
to keep my company,
para me fazer companhia,
I would definitely choose you.
Com certeza que te escolheria a ti.
Thank you for your kind words, Lady Yunshu.
Obrigada pelas suas amáveis ​​palavras, Senhora Yunshu.
But your Rong family seeks a matrilocal husband,
Mas a sua família Rong procura um marido matrilocal,
not a playmate.
não é um companheiro de brincadeiras.
Then you're quite mistaken.
Então está completamente enganado.
A son-in-law in the Rong family,
Um genro da família Rong,
apart from continuing the bloodline,
além de dar continuidade à linhagem sanguínea,
is nothing but a playmate.
não passa de um companheiro de brincadeiras.
It can only be
Só pode ser
mutual respect and emotionally distant.
Respeito mútuo e distanciamento emocional.
If one day
Se um dia
Shanbao develops true feelings,
Shanbao desenvolve sentimentos verdadeiros,
then you'd be in danger.
Então estaria em perigo.
The way you put it,
Do jeito que colocou,
the Rong family truly is a dangerous place.
A família Rong é realmente um lugar perigoso.
You really know how to joke.
Sabe mesmo fazer piada.
A joke?
Uma piada?
Yes, it's a joke.
Sim, é uma brincadeira.
And I
E eu
cannot only joke around,
não pode apenas brincar,
but also help you.
mas também ajudar-te.
Yeju.
Yeju.
Lady Yunshu.
Senhora Yunshu.
I lost my grip.
Perdi o controlo.
Yeju,
Yeju,
show Mr. Bai the way.
Mostre o caminho ao Sr. Bai.
Let him get changed
Deixe-o trocar-se.
Going back like this is hardly proper.
Voltar atrás desta forma não é de todo apropriado.
Yes.
Sim.
Everything has its order of precedence
Tudo tem a sua ordem de precedência.
and degrees of intimacy.
e graus de intimidade.
They grew up together,
Cresceram juntos,
with deep feelings for each other.
com sentimentos profundos um pelo outro.
She wants to protect him.
Ela quer protegê-lo.
That's only human nature.
Isso é da natureza humana.
Nothing to fault.
Nada a criticar.
And what are you, then?
E você, então, o que é?
Do you really expect her to care about you?
Espera mesmo que ela se importe consigo?
There's no business in this world that can't be discussed.
Não há negócio neste mundo que não possa ser discutido.
If she wants your help
Se ela quiser a sua ajuda.
with that matter,
sobre este assunto,
she'll surely reward you well.
Ela certamente o recompensará bem.
What are you so angry about?
Por que razão está tão irritado?
Who let you lose your temper like that!
Quem te deu permissão para perderes a cabeça desta maneira!
Idiot!
Idiota!
This way, Mr. Bai.
Por aqui, Sr. Bai.
Their business
O negócio deles
has nothing to do with me.
Não tem nada a ver comigo.
I'll ignore it.
Vou ignorar.
Maybe I should go check it out anyway.
Talvez devesse ir verificar de qualquer forma.
Everyone, come and see
Venham todos ver!
who's hiding
Quem está a esconder-se?
in here.
aqui dentro.
Lady Yunyin,
Senhora Yunyin,
how could there be
como poderia haver
a lady who peeps at men changing clothes?
Uma mulher que fica a espiar homens a trocarem-se?
Have you no shame?
Não tem vergonha?
Give me back my clothes now.
Devolva-me as minhas roupas agora.
I've shown you my affection multiple times,
Já demonstrei o meu afeto por ti diversas vezes.
but you didn't want my respect.
Mas não queria o meu respeito.
So why should I save your reputation?
Então, porque é que eu deveria preservar a sua reputação?
Of course I'll invite everyone
É claro que vou convidar todos.
to come and see
para vir ver
how thick your skin really is.
Quão resistente é realmente.
Well?
Bem?
No matter how high and mighty,
Não importa quão alto e poderoso seja,
how cunning and sly you think you are,
Quão astuto e ardiloso pensa que é!
you still ended up in my hands.
Acabaste nas minhas mãos.
Yunshu,
Yunshu,
you really have a way.
Você tem mesmo um jeito especial.
With only few words,
Com poucas palavras,
you vented the anger on my behalf.
Desabaste a raiva em meu nome.
A liar with full of lies.
Um mentiroso cheio de mentiras.
I shouldn't have trusted you.
Eu não devia ter confiado em ti.
Mr. Bai,
Senhor Bai,
I advise you
Eu aconselho-te
to quickly kowtow to Yunyin
Curvar-se rapidamente perante Yunyin
and admit your mistake.
E admita o seu erro.
Otherwise, if she really gets angry,
Caso contrário, se ela ficar realmente zangada,
and throws you out on the street naked,
e atira-te para a rua nu,
or tells everyone you stripped
ou conta a toda a gente que se despiu
and harassed the Rong's maid,
e importunou a criada dos Rong,
the consequences would be unimaginable.
As consequências seriam inimagináveis.
That's right. Kowtow.
Isso mesmo. Faça uma vénia.
Kowtow. Do it now.
Faça uma vénia. Faça-o agora.
Once you kowtow, all will be forgiven. Hurry up.
Assim que se curvar, tudo lhe será perdoado. Depressa.
What are you waiting for? Hurry.
O que está à espera? Depressa!
Kowtow! Why are you just standing there?
Faça uma vénia! Por que razão está aí parado?
Faster! What are you waiting for? Hurry up.
Mais rápido! O que está à espera? Depressa!
Kowtow now! Quickly!
Faça uma vénia agora! Rápido!
That's right. Kowtow!
Isso mesmo. Faça uma vénia!
Kowtow now!
Faça uma vénia agora!
The spring air is still chilly.
O ar da primavera ainda está frio.
Mr. Bai, please take care of yourself.
Senhor Bai, por favor, cuide-se.
Who asked you to meddle?
Quem te pediu para te meteres?
Lady Yunyin,
Senhora Yunyin,
if Miss Rong were to learn of this,
Se a menina S. Rong viesse a saber disso,
it might not be wise.
Talvez não seja uma decisão acertada.
Don't use her to intimidate me.
Não a utilize para me intimidar.
Tie him up too.
Amarre-o também.
Strip him naked and throw him at the front gate.
Desnude-o e atira-o para o portão da frente.
I want to see
Quero ver
if Rong Shanbao
se Rong Shanbao
will turn against me
se voltará contra mim
for this servant.
para este servo.
Look outside, please.
Olhe para fora, por favor.
Rong Yunyin, how impressive you are.
Rong Yunyin, és realmente impressionante.
Only you get to choose personally.
Só você pode escolher, pessoalmente.
Does that mean I can't?
Isso significa que não posso?
How stingy.
Que mesquinho.
If he were willing,
Se ele estivesse disposto,
I wouldn't even care.
Eu nem ligaria.
But he's unwilling now,
Mas agora não está disposto,
and you're forcing yourself on him.
E você está a impor-se a ele.
Are you a highway robber
É um ladrão de estrada?
or a vicious murderer?
Ou um assassino cruel?
Since when did the Rong family
Desde quando é que a família Rong
teach you to treat guests like this?
Aprendeu a tratar os hóspedes dessa forma?
You're arrogant and provoking trouble.
É arrogante e está a provocar problemas.
If Grandmother hears of this tomorrow,
Se a avó souber disto amanhã,
I guarantee you won't
Eu garanto que não vai.
set foot in the tea plantation this year either.
Nem sequer puseste os pés na plantação de chá este ano.
As if I care!
Como se eu me preocupasse!
Even pork ribs are better-looking than him.
Até as costelas de porco são mais bonitas do que ele.
What's a man afraid of being seen for?
De que é que um homem tem medo de ser visto?
Can't even take a little joke.
Nem sequer consegue levar na desportiva uma piadinha.
I'm leaving.
Vou embora.
Shanbao, you'd better be careful.
Shanbao, é melhor teres cuidado.
If he's so afraid of being seen,
Se ele tem tanto medo de ser visto,
he must have hidden sores.
Deve ter feridas escondidas.
You're slandering me!
Você está a caluniar-me!
Let's go.
Vamos.
Calm down.
Acalmar.
Getting angry is exactly what she wants.
Ela quer exatamente zangar-se.
She'll claim even more that you have a disease.
Ela vai afirmar ainda mais que tem uma doença.
Shanbao, it was Yunyin who...
Shanbao, foi Yunyin quem...
I...
EU...
It's alright. I don't blame you.
Está tudo bem. Eu não te culpo.
Just don't follow her into mischief again.
Só não a siga em mais nenhuma traquinice.
Mr. Bai, Yunyin was rude and offensive.
Senhor Bai, a Yunyin foi rude e ofensiva.
Let me escort you back to Xinfang Pavilion.
Permita-me acompanhá-lo de volta ao Pavilhão Xinfang.
Thank you, Miss Rong.
Obrigada, menina. Rong.
And as your friend,
E como seu amigo,
I can not only joke around
Eu não posso simplesmente brincar.
but also help you.
mas também ajudar-te.
This time, he could turn misfortune and disaster
Desta vez, ele poderia transformar o infortúnio e o desastre em desastre.
into blessing,
em bênção,
he should thank you as the matchmaker.
Ele devia agradecer-te por ter sido o teu cupido.
Mr. Lu,
Senhor Lu,
you really are a good person.
Você é realmente uma boa pessoa.
Yunyin has been spoiled by Grandmother since childhood.
Yunyin foi mimada pela avó desde criança.
She acts recklessly and speaks without restraint.
Ela age de forma imprudente e fala sem restrições.
I appreciate your tolerance and generosity
Agradeço a sua tolerância e generosidade.
for not taking offense at a young girl's behavior.
por não se sentir ofendido com o comportamento de uma menina.
I thank you on Grandmother's behalf.
Agradeço em nome da avó.
Don't worry, Miss Rong.
Não se preocupe, srta. Rong.
Today's matter will not be spread from me,
O assunto de hoje não será divulgado por mim.
nor will it
nem irá.
tarnish the Rong family's reputation.
manchar a reputação da família Rong.
Let me serve the tea.
Deixe-me servir o chá.
Mr. Bai,
Senhor Bai,
Lady Rong just sent a doctor
Lady Rong acaba de enviar um médico.
to examine all the young masters
examinar todos os jovens mestres
for a health check.
para um exame de saúde.
Lady Rong...
Senhora Rong...
I suppose Lady Yunyin
Suponho que seja a Senhora Yunyin.
went back and exaggerated everything,
Voltou atrás e exagerou em tudo.
shifting the blame onto you.
Transferindo a culpa para si.
Lady Rong, misled by slander,
Lady Rong, enganada por calúnias,
now seeks medical examination.
Agora, procura exame médico.
Given the situation,
Dada a situação,
you should return quickly,
Deve retornar em breve.
lest outsiders say
para que os de fora não digam
you fled the scene
Fugiu do local.
and confirm
e confirme
the slander of hidden sores or ailments.
A calúnia sobre feridas ou doenças ocultas.
Miss Rong,
Miss Rong,
I concede today's game of chess.
Desisto da partida de xadrez de hoje.
Another day, I'll seek your guidance again.
Noutra ocasião, procurarei novamente a sua orientação.
See you, Mr. Bai.
Até logo, Sr. Bai.
How dare you fabricate orders!
Como se atreve a fabricar encomendas!
There was indeed a doctor today,
Hoje, de facto, havia um médico.
coming to do health checks.
Vim fazer exames de saúde.
I didn't deliberately deceive him.
Eu não o enganei deliberadamente.
However,
No entanto,
if you're looking for a substitute,
Se procura um substituto,
I don't think Mr. Bai is suitable.
Não creio que o Sr. Bai seja adequado.
I'd like to hear the reason.
Gostaria de saber o motivo.
He is adaptable
Ele é adaptável.
to changing circumstances.
às mudanças de circunstâncias.
Unfortunately, he's too clever.
Infelizmente, é demasiado esperto.
He avoids conflict when he can,
Evita conflitos sempre que possível.
lacking courage and determination.
Falta de coragem e determinação.
Just like in this chess game,
Tal como neste jogo de xadrez,
he clearly had chances to win,
Teve claramente hipóteses de vencer,
but he
mas ele
feared you wouldn't be pleased
Temia que não ficasse satisfeito.
and was constantly hesitating,
e estava constantemente hesitante,
unable to make a decision.
Incapaz de tomar uma decisão.
In his eyes,
Aos seus olhos,
you're just someone
Você é apenas alguém
who would get upset over losing a game.
Quem ficaria chateado por perder um jogo?
What kind of person does he take you for?
Que tipo de pessoa é que ele pensa que você é?
He's a man who hides and conceals before you.
É um homem que se esconde e se oculta diante de si.
He's too afraid
Ele está com muito medo.
to show his true nature.
Para revelar a sua verdadeira natureza.
Don't you find him boring, Miss Rong?
A senhora não o acha aborrecido, Srta. Rong?
If he's boring, what makes you interesting?
Se ele é aborrecido, o que te torna interessante?
He lacks courage,
Ele não tem coragem.
but you have boldness?
Mas tem coragem?
You clearly rejected me outright before,
Você rejeitou-me claramente de forma direta antes,
yet now you came and changed your mind.
Mas agora voltou e mudou de ideias.
As a person who goes back on his word
Como alguém que volta atrás na sua palavra.
and changes sides without remorse,
e muda de lado sem remorsos,
why should I trust you?
Por que razão devo confiar em si?
Because I understand your thoughts
Porque compreendo os seus pensamentos.
more thoroughly than he does.
mais detalhadamente do que ele.
Because I can
Porque eu posso
complete any task you assign
Conclua qualquer tarefa que lhe seja atribuída.
with perfect execution.
Com execução perfeita.
Because I
Porque eu
won this chess game today.
Ganhei hoje esta partida de xadrez.
What do you want?
O que queres?
Being your beloved one
Sendo o seu ente querido
is like pulling chestnuts from the fire.
É como tirar castanhas do lume.
It's a dangerous task indeed.
É uma tarefa realmente perigosa.
What's in it for me?
O que ganho com isso?
I won't just guide you, lost lamb, home.
Não te vou apenas guiar, cordeirinho perdido, para casa.
I'll find out
Vou descobrir.
who really wanted you dead.
Quem realmente o queria morto.
I'll ward off disasters for you,
Afastarei os desastres por ti,
and make sure you come to no harm.
e certifique-se de que não sofre qualquer dano.
Is that enough?
Isso é suficiente?
Yes, that's enough.
Sim, isso basta.
Miss Rong, you're truly generous.
Menina Rong, é verdadeiramente generosa.
But… when you stroll in the garden with a man,
Mas??? Quando passeia no jardim com um homem,
it's always just chess, cards, or tea.
É sempre xadrez, cartas ou chá.
Going in circles in this little patch.
Dando voltas em círculos neste pequeno troço.
If you try to pass that off
Se tentar safar-se disso
as a lovers' tryst…
como um encontro amoroso???
Well, nobody would buy it.
Bem, ninguém compraria isto.
So what do you suggest?
Então, o que sugere?
What would look convincing?
O que pareceria convincente?
♪ Misty rain shrouds the long pavilion, frost gleams ♪
Uma névoa de chuva envolve o longo pavilhão, a geada brilha...
♪ The ornate zither plucks shards of the old moonlight ♪
??? A cítara ornamentada arranca fragmentos do antigo luar ???
♪ The starlight shimmering in your eyes ♪
??? O brilho das estrelas nos seus olhos ???
♪ Is an unsolved verse from dynasties past ♪
??? É um verso não resolvido de dinastias passadas???
This is your idea?
É essa a sua ideia?
♪ If mountains and rivers are fading lines of poetry ♪
Se as montanhas e os rios são versos de poesia que se desvanecem...
In my opinion,
Na minha opinião,
♪ I'll be the brush tip, watching over them for a thousand years ♪
??? Serei a ponta do pincel, velando por eles durante mil anos ???
I'd rather have tea and play chess.
Eu preferia tomar um chá e jogar xadrez.
♪ When the flames of war burn out, I'll kiss the sorrow between your brows ♪
Quando as chamas da guerra se extinguirem, beijarei a tristeza entre as tuas sobrancelhas.
♪ Love is the morning light that never falls ♪
O amor é a luz da manhã que nunca se apaga.
♪ The scent of ink soaks through the sorrows ♪
O cheiro a tinta impregna as mágoas.
♪ Sword shadows slice through the lies of this fleeting world ♪
Sombras de espadas cortam as mentiras deste mundo efémero.
Miss Rong,
Miss Rong,
♪ The intertwined web of fate in your palm ♪
??? A intrincada teia do destino na palma da sua mão ???
now this is how you swing!
É assim que se faz um swing!
♪ Traps my soul, wandering through cycles of rebirth ♪
??? Aprisiona a minha alma, deambulando por ciclos de renascimento???
♪ Carve our vow into the cliffside, beneath the fading sun ♪
Gravar o nosso juramento na encosta do penhasco, sob o sol poente.
♪ Let wind and sand wear the bones, yet never forget ♪
Deixe que o vento e a areia desgastem os ossos, mas nunca se esqueça...
♪ When history crumbles into drifting dust ♪
??? Quando a história se desfaz em pó à deriva ???
♪ You remain an undying faith ♪
??? Mantém-se uma fé inabalável???
♪ Bronze bells stir the fragrance of bodhi leaves ♪
Os sinos de bronze exalam a fragrância das folhas de bodhi.
♪ Time hangs from the eaves of an ancient temple ♪
O tempo paira sobre os beirais de um templo antigo.
♪ Crushing thousands of scenes of romance ♪
??? Destruir milhares de cenas de romance ???
♪ All just to seek an answer from you ♪
Tudo isto apenas para obter uma resposta sua?
♪ If this mortal world becomes but a fleeting dream ♪
E se este mundo mortal se tornar apenas um sonho fugaz?
♪ Love is the cold gleam that pierces the illusion ♪
O amor é o brilho frio que trespassa a ilusão.
Get to work.
Mãos à obra.
♪ At the end of all things, we'll write our story ♪
No final do dia, escreveremos a nossa história.
♪ With eternal heartbeats as the final verse ♪
??? Com ​​batimentos cardíacos eternos como verso final ???
♪ If mountains and rivers are fading lines of poetry ♪
Se as montanhas e os rios são versos de poesia que se desvanecem...
♪ Fading lines of poetry ♪
Versos poéticos que se desvanecem
My plan
O meu plano
is absolutely perfect.
É absolutamente perfeito.
♪ I'll be the brush tip, watching over them for a thousand years ♪
??? Serei a ponta do pincel, velando por eles durante mil anos ???
♪ Love is the morning light that never falls ♪
O amor é a luz da manhã que nunca se apaga.
Higher, please.
Mais acima, por favor.
♪ Carve our vow into the cliffside, beneath the fading sun ♪
Gravar o nosso juramento na encosta do penhasco, sob o sol poente.
♪ Let wind and sand wear the bones, yet never forget ♪
Deixe que o vento e a areia desgastem os ossos, mas nunca se esqueça...
♪ When history crumbles into drifting dust ♪
??? Quando a história se desfaz em pó à deriva ???
♪ You remain an undying faith ♪
??? Mantém-se uma fé inabalável???
♪ Bronze bells stir the fragrance of bodhi leaves ♪
Os sinos de bronze exalam a fragrância das folhas de bodhi.
♪ Time hangs from the eaves of an ancient temple ♪
O tempo paira sobre os beirais de um templo antigo.
Shanbao!
Shanbao!
♪ Crushing thousands of scenes of romance ♪
??? Destruir milhares de cenas de romance ???
♪ All just to seek an answer from you ♪
Tudo isto apenas para obter uma resposta sua?
♪ With eternal heartbeats as the final verse ♪
??? Com ​​batimentos cardíacos eternos como verso final ???
Are you all right?
Está bem?
I was,
Eu era,
until you scared the soul
até assustar a alma
right out of me!
diretamente de mim!
Miss Rong, since you need to talk with Mr. Wen,
Miss Rong, uma vez que precisa de falar com o Sr. Wen,
I'll take my leave now.
Vou-me embora agora.
Shanbao, you're usually
Shanbao, geralmente é
not one for such playful activities.
Não sou grande fã de brincadeiras deste tipo.
What possessed you to swing so recklessly today?
O que te levou a balançar o taco de forma tão imprudente hoje?
Just a passing whim.
Apenas um capricho passageiro.
What made you here today?
O que te trouxe aqui hoje?
[Rong Mansion]
[Mansão Rong]
Lu Fusheng!
Lu Fusheng!
What makes you so cheerful?
O que te deixa tão alegre?
Everyone in the household
Todos na casa
is busy preparing for the Tea Ancestor Festival Ceremony.
está ocupada com os preparativos para a Cerimónia do Festival dos Ancestrais do Chá.
I instructed you yesterday
Eu instruí-te ontem
to gather everyone listed
para reunir todos os listados
on the roster early this morning
na lista de convocados ao início desta manhã
to receive my assignments.
para receber as minhas tarefas.
Did my words just vanish into thin air?
Será que as minhas palavras simplesmente se evaporaram no ar?
Steward Cheng,
Steward Cheng,
with hundreds of souls in the Rong Mansion,
com centenas de almas na Mansão Rong,
isn't that enough for you to command?
Isso não é suficiente para si comandar?
On my first day here,
No meu primeiro dia aqui,
I made myself perfectly clear.
Fui perfeitamente claro.
I stayed only out of gratitude
Só fiquei por gratidão.
for Miss Rong saving my life,
Agradeço à srta. Rong por me ter salvo a vida.
nothing more.
Nada mais.
You can give those ceremonial duties, .
Pode delegar essas funções cerimoniais.
the offerings, the tea service
as oferendas, o serviço de chá
to anyone you like.
Para quem quiser.
I only answer to Qilan Garden.
Eu só respondo ao Jardim Qilan.
I can't be bothered with such trivial matters.
Não tenho paciência para assuntos tão triviais.
Outrageous!
Ultrajante!
If Miss Rong knew about
Se a menina S. Rong soubesse sobre
your insolent remarks,
os seus comentários insolentes,
she'd be the first to punish you.
Ela seria a primeira a castigar-te.
Go ahead and tell her then.
Então, pode contar-lhe.
I'm busy
Estou ocupado
making a kite for Bao.
A fazer uma pipa para Bao.
No time for your chatter.
Não tenho tempo para as suas conversas.
How dare you call Miss Rong 's nick name!
Como se atreve a chamar a Srta. Rong pelo apelido!
'Willow twigs for thread, catkin for cotton spun,
'Ramos de salgueiro para fios, amentilho para algodão fiado,
A thousand lengths to fly the paper kite begun.
Começou com mil voltas para lançar a pipa de papel.
How much of the spring breeze's strength is spent,
Quanta da força da brisa primaveril já se dissipou?
To carry the young ones to the heavens, heaven-sent?'
Levar os jovens para os céus, enviados do céu?'
Mr. Yang, what are you doing here?
Senhor Yang, o que está aqui a fazer?
The person who fought me
A pessoa que lutou comigo
at the martial arts arena that day was you, wasn't it?
Estava na arena de artes marciais nesse dia , não estava?
Mr. Yang, you must be joking.
Senhor Yang, o senhor só pode estar a brincar.
A mere servant like me
Um mero servo como eu
wouldn't be worthy of the martial arts arena.
não seria digno da arena das artes marciais.
It was Mr. Wen who bested you.
Foi o Sr. Wen que te derrotou.
Don't block my way.
Não bloqueie o meu caminho.
What exactly do you want?
O que quer exatamente?
To have a rematch, of course.
Para uma desforra, claro.
Steward Cheng!
Comissário Cheng!
Just listen to this!
Ouça só isto!
What nonsense is he talking?
Que disparate ele está a dizer?
A real man stands firm between heaven and earth.
Um verdadeiro homem mantém-se firme entre o céu e a terra.
His word is his bond.
A sua palavra é a sua garantia.
How can someone lose
Como é que alguém pode perder
and then demand a rematch?
E depois exigir uma desforra?
The sheer gall!
Que ousadia!
Come on, explain this to me.
Vá lá, explique-me isso.
Be my witness!
Seja minha testemunha!
A real man would never do anything
Um homem a sério nunca faria nada.
sneaky
sorrateiro
or underhanded.
ou dissimulado.
If you win,
Se ganhar,
win with honor,
Vencer com honra,
so others truly accept defeat.
para que os outros aceitem realmente a derrota.
No, you can't agree.
Não, não podem concordar.
You can't accept this.
Não pode aceitar isso.
Do not engage in private fights!
Não se envolvam em brigas privadas!
If you're too scared to fight,
Se tem muito medo de lutar,
then pack and get out of the Rong family.
Por isso, faça as malas e saia da família Rong.
Fine, let's have this contest.
Ótimo, vamos fazer esta competição.
I'm not afraid of you.
Eu não tenho medo de ti.
Good.
Bom.
Tomorrow at noon,
Amanhã ao meio-dia,
I'll wait for you in the bamboo grove behind the hill.
Vou esperar por ti no bosque de bambus atrás da colina.
Mr. Bai, please
Senhor Bai, por favor
be our witness.
Seja nossa testemunha.
Everyone in the Rong family
Todos na família Rong
knows your affair with Miss Rong.
sabe do seu caso com a Srta. Rong.
Also,
Também,
knowing how jealous he is,
Sabendo o quão ciumento ele é,
you should have avoided him.
Devia tê-lo evitado.
How can you knowingly
Como pode, conscientemente,
walk into a dead end
caminhar para um beco sem saída
and fight this battle alone?
E travar esta batalha sozinho?
Mr. Bai, thank you for saying these to me.
Senhor Bai, agradeço-lhe por me ter dito isso.
It makes saving you worthwhile.
Isso faz com que valha a pena poupar para si.
You...
Tu...
you're really going to die.
Vai morrer mesmo.
You'll die!
Vai morrer!
You all drink and gamble,
Vocês todos bebem e jogam,
only to send me here to sharpen swords?
Só para me mandar aqui para afiar espadas?
Black-hearted bullies picking on the weak!
Valentões de coração negro que atacam os fracos!
Eating meat only to get the runs!
Comer carne só para ter diarreia!
Well, well,
Bem, bem,
I've caught you now.
Agora apanhei-te.
Oh, it's Brother Chang.
Ah, é o Irmão Chang.
You scared me half to death.
Deste-me um susto enorme.
We're from the same hometown.
Somos da mesma cidade natal.
How could I shortchange you?
Como poderia eu enganar-te?
You really look out for me.
Cuidas realmente de mim.
Go dig in.
Mãos à obra!
I'll do your work for you.
Farei o seu trabalho por si.
I won't let you get scolded.
Não vou deixar que leve bronca.
Okay.
Ok.
Young Master.
Jovem Mestre.
Not bad.
Nada mal.
Truly worthy of being a trusted aide
Verdadeiramente digno de ser um auxiliar de confiança.
to Miss Rong.
Para a menina S. Rong.
You're quite clever and careful.
É bastante inteligente e cuidadoso(a).
Miss Rong repeatedly instructed me
A menina Rong instruiu-me repetidamente.
to take good care of you.
Para cuidar bem de si.
If anything happens to you,
Se algo lhe acontecer,
I couldn't bear the punishment.
Eu não suportaria o castigo.
Did she really say that?
Ela disse mesmo isso?
I guess she's not that heartless.
Acho que ela não é assim tão insensível.
Mr. Lu,
Senhor Lu,
things are extremely urgent now,
A situação é extremamente urgente neste momento.
how can you still sit here so calmly?
Como é que ainda consegue estar aqui sentado tão calmo?
I'll go inform Miss Rong right away.
Vou informar a Srta. Rong imediatamente.
No hurry.
Sem pressas.
When you see Miss Rong,
Quando vir a srta. Rong,
what do you plan to tell her?
O que pretende dizer-lhe?
The truth, of course.
A verdade, claro.
When you see her,
Quando a vir,
don't mention a single word
Não diga uma única palavra.
about what happened today.
sobre o que aconteceu hoje.
You may only tell her
Só pode contar a ela
that I've accepted the challenge.
Que aceitei o desafio.
Tomorrow I will fight that Yang fellow
Amanhã lutarei contra aquele tal Yang.
to the death.
até à morte.
No matter how much I pleaded,
Por mais que eu implorasse,
Mr. Lu wouldn't listen.
O Sr. Lu não quis ouvir.
Once the weather changes,
Assim que o tempo mudar,
all his old wounds
todas as suas antigas feridas
hurt him to the bone.
Magoou-o profundamente.
He's no match for Mr. Yang.
Ele não é páreo para o Sr. Yang.
I'm going out for a walk.
Vou sair para dar um passeio.
He is quite odd.
Ele é bastante estranho.
Tomorrow's contest is a matter of life and death.
A disputa de amanhã é uma questão de vida ou de morte.
He came here at this moment
Ele chegou aqui neste momento.
surely for something important.
Certamente por algo importante.
Why stop at the door without coming in?
Porquê parar à porta sem entrar?
No, you can't.
Não, não pode.
[Xinfang Pavilion]
[Pavilhão Xinfang]
Mr. Lu.
Senhor Sol.
You can't fight with him.
Não pode brigar com ele.
Yang Dingchen has incredible strength
Yang Dingchen possui uma força incrível.
and ruthless techniques.
e técnicas implacáveis.
Last time you got lucky,
Da última vez tiveste sorte,
but in a real fight,
mas numa luta real,
your life would be at risk.
A sua vida estaria em risco.
Just listen to me.
Apenas me escute.
Swallow your pride
Engula o seu orgulho
to preserve your life.
Para preservar a sua vida.
Did you hear me?
Você ouviu-me?
It's my fault.
A culpa é minha.
You're still recovering from your injuries.
Ainda está a recuperar dos seus ferimentos.
Why trouble yourself to come here?
Porquê dar-se ao trabalho de vir até aqui?
Please take a seat.
Por favor, sente-se.
Yuan Xiao.
Yuan Xiao.
Coming, Mr. Wen.
Já vou, Sr. Wen.
This...
Isto...
This is...
Isto é...
Weapons in the martial arts arena no mercy.
Armas na arena das artes marciais: sem piedade.
I'm truly worried about you.
Estou realmente preocupado(a) consigo.
This is a soft armor vest
Este é um colete de proteção flexível.
my cousin gave me.
O meu primo deu-me.
At least it can shield you a bit.
Pelo menos isso pode proteger-te um pouco.
I can't accept this.
Não posso aceitar isso.
This is a precious gift
Este é um presente precioso.
that Miss Rong bestowed upon you.
que a menina S. Rong concedeu-lhe.
It's one of a kind in the world.
É algo único no mundo.
How could I ask you to part with it?
Como poderia pedir-lhe que se desfizesse dele?
Using it for its purpose
Utilizando-o para o seu propósito
honors my cousin's intentions.
Respeita as intenções do meu primo.
Please don't refuse.
Por favor, não recuse.
Just accept it.
Simplesmente aceite.
Your kindness is appreciated.
Agradecemos a sua gentileza.
Refusing would be disrespectful.
Recusar seria desrespeitoso.
Jundai, please accept it for me.
Jundai, por favor, aceite isto por mim.
I'll go try it on.
Vou experimentar.
Life or death, no holds barred.
Vida ou morte, sem restrições.
[Rongxi Hall]
[Salão Rongxi]
Just look
Basta olhar
what kind of mess have you made?
Que tipo de confusão fez?
Yunyin.
Yunyin.
He's just a scholar.
Ele é apenas um académico.
If you truly liked him,
Se realmente gostava dele,
you should have told Grandmother early on.
Devia ter contado à avó desde o início.
She wouldn't have refused you.
Ela não te teria recusado.
Was it worth resorting to such despicable means,
Será que valia a pena recorrer a meios tão desprezíveis?
not only shaming yourself
não apenas se envergonhando
but also spreading ugly rumors.
mas também espalhando boatos maldosos.
You're the Fourth Young Lady of the Rong family,
És a quarta jovem da família Rong.
not some female bandit from Longjing Hill.
Não uma bandida qualquer da Colina Longjing.
Why do you act more recklessly as you grow older?
Porque age de forma mais imprudente à medida que envelhece?
I've always been straightforward,
Sempre fui direta,
saying exactly what I mean.
Dizendo exatamente o que quero dizer.
Grandmother, you're making such a fuss
Avó, está a fazer tanto alarde!
arranging marriage for Shanbao.
A organizar o casamento de Shanbao.
But is she the only daughter
Mas será que é filha única?
of the Rong family?
da família Rong?
What about Yunxi, Yun'e
E quanto a Yunxi, Yun'e
and Yunshu?
e Yunshu?
They're all your flesh and blood too.
São também todos da sua carne e do seu sangue.
Their marriages
Os seus casamentos
haven't been arranged yet.
Ainda não foram acertados.
There is an order to age and seniority.
Existe uma ordem de idade e antiguidade.
Shanbao's matter
O assunto de Shanbao
must be settled first.
primeiro é preciso resolver isso.
I've said before,
Como já disse anteriormente,
as long as you like,
durante o tempo que quiser,
not just one,
não apenas um,
even if I yield all to you,
mesmo que eu lhe entregue tudo,
I wouldn't object.
Eu não me oporia.
We are sisters, after all.
Afinal, somos irmãs.
We should be united, supporting each other.
Devemos estar unidos, apoiando-nos mutuamente.
How can we let outsiders
Como podemos permitir que as pessoas de fora...
damage our harmony?
prejudicar a nossa harmonia?
Now you pretend to be the generous one?
Agora finge ser o generoso?
Who needs your charity?
Quem precisa da sua instituição de solidariedade?
For the fruit you don't want,
Para a fruta que não quer,
isn't it crushed and trampled before
Não foi esmagado e espezinhado antes?
you'd ever pass it to others?
Passaria isso para outras pessoas?
Silence!
Silêncio!
Yunyin.
Yunyin.
How dare you speak to your sister like that?
Como se atreve a falar assim com a sua irmã?
Have you no manners at all?
Não tem nenhuma educação?
Yunyin, stop talking.
Yunyin, pára de falar.
You're soft-hearted,
Tem um coração mole,
but your sharp tongue ruins it all.
Mas a sua língua afiada estraga tudo.
Who can't see through your little schemes?
Quem não consegue ver através dos seus planos maquiavélicos?
Seeing Grandmother
Ver a avó
being busy with Shanbao's matters,
estando ocupado com os assuntos de Shanbao,
your jealousy is overflowing.
O seu ciúme está transbordando.
You should think about it.
Devia pensar nisso.
Haven't you considered that in the past,
Não considerou isso no passado?
when Chongxi Hall received anything good,
Quando o Salão Chongxi recebia algo de bom,
it was always given to you first?
Recebia sempre isso primeiro?
Clearly, Grandmother favors you in her heart.
É evidente que a avó tem um carinho especial por si.
Now quickly apologize to her.
Agora, peça-lhe desculpa o mais rápido possível.
Hurry up!
Despacha-te!
If the eggs weren't cracked,
Se os ovos não estivessem rachados,
even a fly with a sharp mouth
mesmo uma mosca com uma boca afiada
couldn't get in.
Não consegui entrar.
Fine.
Bom.
I won't provoke this Zhang
Não vou provocar esse Zhang.
or that Wang,
ou aquele Wang,
but he barged in on his own,
mas entrou sozinho, sem ser convidado.
brazenly changing clothes,
trocando de roupa descaradamente,
being shameless and brazen,
sem vergonha e descarado,
It shows his improper intentions
Isso demonstra as suas intenções impróprias.
and bad character.
e mau carácter.
Since he's such a
Já que ele é tão
worthless, disgraceful scoundrel,
canalha inútil e vergonhoso,
Shanbao still wants to pass him to me!
O Shanbao ainda me quer passar ele!
Isn't that clearly an insult?
Não é claramente um insulto?
Blame me for not talking her out of it.
A culpa é minha por não a ter convencido a desistir.
Yunyin just wanted to test him.
Yunyin só queria testá-lo.
She meant well but ended up causing trouble.
Ela tinha boas intenções , mas acabou por causar problemas.
Listen to what you've said.
Ouça o que disse.
You'd argue that the dead are alive!
Argumentaria que os mortos estão vivos!
So you're saying that by testing him for Shanbao,
Então está a dizer que, ao testá-lo para Shanbao,
you are not at fault but actually deserve credit?
Não tem culpa , mas na verdade merece crédito?
Grandmother should reward you instead?
A avó deve dar-te um presente?
You!
Tu!
You're all in this together.
Vocês estão todos juntos nisto.
How can you twist right and wrong like this?
Como é possível distorcer o certo e o errado desta forma?
You'd slander a good person to death.
Você caluniaria uma pessoa boa até à morte.
You lost.
Você perdeu.
My skills are inferior — I lost, so be it.
As minhas competências são inferiores??? Perdi, e então?
Mr. Lu.
Senhor Sol.
Mr. Lu, are you all right?
Senhor Lu, está bem?
Mr. Lu. what's wrong?
Senhor Lu, o que se passou?
Mr. Lu.
Senhor Sol.
Mr. Lu, are you okay?
Senhor Lu, está bem?
Mr. Lu, what's wrong?
Senhor Lu, o que se passou?
Mr. Lu, don't scare me like this!
Senhor Lu, não me assuste assim!
Grandmother.
Avó.
I meant well.
A minha intenção era boa.
Please don't blame me.
Por favor, não me culpe.
People say idle hands make mischief.
Dizem que mentes ociosas criam problemas.
If you would allow me
Se me permitisse...
to gain experience at the tea plantation,
Para adquirir experiência na plantação de chá,
perhaps there wouldn't be
Talvez não houvesse
so many problems.
tantos problemas.
Don't worry, Grandmother.
Não se preocupe, avó.
Mr. Bai knows what matters.
O senhor Bai sabe o que importa.
He won't spread it around.
Ele não vai espalhar isso por aí.
However, Xinfang Pavilion
No entanto, o Pavilhão Xinfang
still houses the He family.
Ainda alberga a família He.
We must be more careful in the future.
Precisamos de ter mais cuidado no futuro.
Just listen.
Apenas ouça.
Bao came early to plead for you,
Bao chegou cedo para interceder por si,
asking me not to blame you.
pedindo para eu não te culpar.
As for those in Xinfang Pavilion,
Quanto aos que estão no Pavilhão Xinfang,
if there's anyone you fancy,
Se houver alguém por quem esteja interessado(a),
she would never compete with her sisters.
Ela nunca competiria com as suas irmãs.
Personal feelings don't cloud her judgment.
Os sentimentos pessoais não toldam o seu julgamento.
She puts the Rong family above everything else.
Ela coloca a família Rong acima de tudo.
That's the demeanor of a true head of household.
Esta é a postura de um verdadeiro chefe de família.
You should learn from her.
Devia aprender com ela.
The order of seniority and respect must not be disturbed.
A ordem de antiguidade e respeito não deve ser alterada.
On the day of the Tea Ancestor Festival Ceremony,
No dia da Cerimónia do Festival dos Ancestrais do Chá,
Bao will surely choose a worthy husband.
Bao escolherá certamente um marido digno.
Afterward, you may choose as you wish.
Depois, pode escolher o que quiser.
If any of you dare cause another scandal and become a laughingstock,
Se algum de vós ousar causar outro escândalo e se tornar motivo de chacota,
I will be the first to not spare you!
Serei o primeiro a não te poupar!
Copy 'The Classic of Tea' 100 times
Copiar 'O Clássico do Chá' 100 vezes
before you see me again.
antes que me volte a ver.
Grandmother.
Avó.
Putting on an act
Representando um papel
of being a kind and generous elder sister.
de ser uma irmã mais velha bondosa e generosa.
So you already came to Grandmother
Então já veio visitar a avó?
to poison her against me.
para a envenenar contra mim.
Now you must be satisfied.
Agora deve estar satisfeito.
You're incompetent yourself,
Você próprio é incompetente.
yet full of complaints.
mas repleto de queixas.
You brought this shame upon yourself.
Você atraiu essa vergonha para si.
How can you blame others?
Como pode culpar os outros?
I'd rather marry a poor scholar
Eu preferiria casar com um académico pobre
than someone who fancies a lowly servant!
do que alguém que se sente atraído por um servo humilde!
If we ever share a table in the future,
Se algum dia voltarmos a partilhar mesa,
should he call us masters,
Deverá ele chamar-nos de mestres?
or should we call him brother-in-law?
Ou devemos chamar-lhe cunhado?
Shanbao,
Shanbao,
you really aren't picky at all.
Não é nada exigente.
Master or servant,
Mestre ou servo,
it's all up to me.
Tudo depende de mim.
Yunyin, if you have time
Yunyin, se tiver tempo
for idle gossip,
para mexericos ociosos,
you'd better go back to your copying.
É melhor voltar a fazer as suas cópias.
You'll probably be working until midnight today.
Provavelmente vai trabalhar até à meia-noite hoje.
You...
Tu...
Miss Rong.
Senhorita Rong.
Miss Rong, something's happened to Mr. Lu.
Miss Rong, algo aconteceu ao Sr. Lu.
Enough. Aren't you embarrassed enough already?
Chega. Já não está envergonhado o suficiente?
Let her go.
Deixe-a ir.
Yunyin, I'll grind the ink for you.
Yunyin, eu moerei a tinta para ti.
Get lost!
Se perder!
Miss Rong.
Senhorita Rong.
Shanbao.
Shanbao.
Miss Rong, why are you here?
Miss Rong, por que razão está aqui?
This is not the place you should be.
Este não é o lugar onde deve estar.
Mr. Bai, why didn't you stop her?
Senhor Bai, porque é que não a impediu?
Miss Rong.
Senhorita Rong.
Fortunately, he was wearing body armor today,
Felizmente, estava a usar colete à prova de balas hoje.
so the vital organs weren't injured.
para que os órgãos vitais não fossem atingidos.
However, the wound looks quite frightening,
No entanto, o ferimento parece bastante assustador.
better not look at it.
É melhor não olhar para ele.
What are you standing there for?
Por que razão está parado aí?
Hurry and change the medicinal cloth.
Depressa, troque o pano medicinal.
The sword was poisoned?
A espada estava envenenada?
Yes.
Sim.
The sword was laced with arsenic
A espada estava impregnada de arsénico.
and monkshood.
e acónito.
If I had arrived even a bit later,
Se tivesse chegado um pouco mais tarde,
the one lying on the bed
aquela que está deitada na cama
would be a corpse by now.
Já estaria morto.
This assailant's intentions were truly vicious.
As intenções deste agressor eram verdadeiramente cruéis.
Shanbao, don't be upset yet.
Shanbao, não fique chateado já.
Yang Dingchen is too proud of his status,
Yang Dingchen tem muito orgulho na sua posição,
so he'll certainly deny everything.
Então, com certeza, ele negará tudo.
We must handle this carefully.
Devemos lidar com isso com cuidado.
Where is Cheng Guanyu?
Onde se encontra Cheng Guanyu?
Tell him to personally
Diga-lhe para ir pessoalmente
invite Mr. Yang here.
Convide o Sr. Yang a vir aqui.